Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/11_quantum_convolutional_neural_networks.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/11_quantum_convolutional_neural_networks.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/11_quantum_convolutional_neural_networks.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/11_quantum_convolutional_neural_networks.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: The Quantum Convolution Neural Network
ja: 量子畳み込みニューラル・ネットワーク
ko_kr: 양자 합성곱 신경망

source: 1. Introduction
ja: 1. はじめに
ko_kr: 1. 소개

source: Throughout this tutorial, we discuss a Quantum Convolutional Neural Network (QCNN), first proposed by Cong et. al. [1]. We implement such a QCNN on Qiskit by modeling both the convolutional layers and pooling layers using a quantum circuit. After building such a network, we train it to differentiate horizontal and vertical lines from a pixelated image. The following tutorial is thus divided accordingly;
ja: このチュートリアルでは、Convolutional Neural Network(QCNN)の量子畳み込みニューラルネットワークについて説明します。[1]. 量子回路を使用して畳み込み層とプール層の両方をモデリングすることによって、QiskitにこのようなQCNNを実装します。 このようなネットワークを構築した後、ピクセル化された画像から水平線と垂直線を区別するように学習します。以下のチュートリアルはそれに応じて分割されます。

source: Differences between a QCNN and CCNN
ja: QCNNとCCNNの違い
ko_kr: QCNN과 CCNN의 차이점

source: Components of a QCNN
ja: QCNN の構成要素
ko_kr: QCNN의 구성 요소

source: Data Generation
ja: データ生成
ko_kr: 데이터 생성

source: Building a QCNN
ja: QCNN のビルド
ko_kr: QCNN 구축

source: Training our QCNN
ja: QCNNのトレーニング
ko_kr: QCNN 학습

source: Testing our QCNN
ja: QCNNのテスト
ko_kr: QCNN 테스트

source: References
ja: 参考文献
ko_kr: 참고문헌

source: We first begin by importing the libraries and packages we will need for this tutorial.
ja: まず始めに、このチュートリアルで必要となるライブラリーおよびパッケージをインポートします。
ko_kr: 먼저 이 튜토리얼에 필요한 라이브러리와 패키지를 불러온다.

source: 1. Differences between a QCNN and CCNN
ja: 1. QCNNとCCNNの違い
ko_kr: 1. QCNN과 CCNN의 차이점

source: 1.1 Classical Convolutional Neural Networks
ja: 1.1 古典的な畳み込みニューラル・ネットワーク
ko_kr: 1.1 고전 합성곱 신경망

source: Classical Convolutional Neural Networks (CCNNs) are a subclass of artificial neural networks which have the ability to determine particular features and patterns of a given input. Because of this, they are commonly used in image recognition and audio processing.
ja: Classical Convolutional Neural Networks (CCNNs) は、人工のニューラルネットワークのサブクラスであり、与えられた入力の特徴やパターンを決定することができます。 このため、画像認識処理や音声処理などで一般的に使用されています。
ko_kr: 고전 합성곱 신경망(CCNN)은 입력의 특정한 특징과 패턴을 결정할 수 있는 인공 신경망의 하위 개념이다. 이 같은 이유로 이미지 인식 및 오디오 처리에 일반적으로 사용된다.

source: The capability of determining features is a result of the two types of layers used in a CCNN, the convolutional layer and pooling layer.
ja: フィーチャーを決定するのは 、CCNN で使われている畳み込み層とプーリング層の２種類の層の結果です。
ko_kr: CCNN에서 사용되는 합성곱 층과 풀링 층을 이용해서 입력데이터의 특징을 추출할 수 있다.

source: An example of a CCNN can be seen in Figure 1, where a CCNN is trained to determine whether an input image either contains a cat or a dog. To do so, the input image passes through a series of alternating convolutional (C) and pooling layers (P), all of which detect patterns and associate each pattern to a cat or a dog. The fully connected layer (FC) provides us with an output which allows us to determine whether the input image was a cat or dog.
ja: CCNN の例を図 1 に示します。CCNN は、入力画像に猫と犬のどちらが含まれているかを判断するようにトレーニングされています。 そのために、入力画像は一連の畳み込み層 (C) とプーリング層 (P) を交互に通過します。すべての層でパターンが検出され、各パターンが猫または犬に関連付けられます。 全結合層 (FC) は、入力画像が猫か犬かを判断できる出力を提供します。
ko_kr: 그림 1의 CCNN 모델은 입력 이미지가 고양이 혹은 개를 포함하는지 판단하도록 학습되었다. 이를 위해 입력 이미지는 일련의 합성곱 층(C)과 풀링 층(P)을 교대로 통과한하고, 모든 층에서 패턴을 감지되고 각 패턴이 고양이 또는 개와 연결한다. 전결합 층(FC)은 입력 이미지가 고양이인지 개인지를 결정할 수 있는 출력을 제공한다.

source: The convolutional layer makes use of a kernel, which can determine features and patterns of a particular input. An example of this is feature detection in an image, where different layers detect particular patterns in the input image. This is demonstrated in Figure 1, where the :math:`l^{th}` layer recognizes features and patterns along the :math:`ij` plane. It can then associate such features with a given output in the training process, and can use this process to train the dataset.
ja: 畳み込み層はカーネルを利用し、特定の入力の特徴量やパターンを決定することができます。この例は画像の特徴量検出であり、異なる層が入力画像中の特定のパターンを検出します。これは図1に示されており、 :math:`l^{th}` 層は :math:`ij` 平面に沿って特徴やパターンを認識します。そして、学習プロセスにおいて、そのような特徴量を与えられた出力と関連付けることができ、このプロセスを用いてデータセットを学習させることができます。
ko_kr: 합성곱 층은 특정 입력의 특징 및 패턴을 판단할 수 있는 커널을 사용한다. 이것의 예는 이미지에서의 특징 검출이며, 여기서 각각의 층들은 입력 이미지 내의 특정 패턴들을 검출한다. 이는 :math:`ij` 평면을 따라 특징 및 패턴을 인식하는 :math:`l^{th}` 층이 있는 그림 1에 도시되어 있다. 그런 다음 이러한 특징을 학습 과정에서 주어진 출력과 연관시킬 수 있으며, 이러한 과정을 통해 데이터셋을 학습할 수 있다.

source: On the other hand, a pooling layer reduces the dimensionality of the input data, reducing the computational cost and amount of learning parameters in the CCNN. A schematic of a CCNN can be seen below.
ja: 一方、プーリング層は入力データの次元を減らし、CCNNの計算コストと学習パラメーターの量を減らすことができます。CCNNの模式図を以下に示します。
ko_kr: 한편, 풀링 층은 입력 데이터의 차원수를 감소시키고, CCNN 에서 학습 매개변수의 양과 연산 비용을 감소시킨다. CCNN의 개략도는 아래에서 볼 수 있다.

source: For further information on CCNN, see [2].
ja: CCNNの詳細については、 [2] を参照してください。
ko_kr: CCNN에 대한 추가 정보는 [2]를 참조하십시오.

source: |Screenshot%202022-08-09%20at%2017.03.09.png| Figure 1. A schematic demonstration of the use of a CCNN to classify between images of a cat and dog. Here, we see the several convolutional and pooling layers being applied, all of which are decreasing in dimensionality due to the use of the pooling layers. The output of the CCNN determines whether the input image was a cat or dog. Image obtained form [1].
ja: |Screenshot%2022-08-09%20at%2017.03.09.png| 図1. 猫と犬の画像の間を分類するためにCCNNを使用する概略的なデモンストレーション。ここでは、いくつかの畳み込み層とプーリング層が適用されており、プーリング層の使用により、すべての次元が減少していることがわかります。CCNNの出力は、入力画像が猫であるか犬であるかを決定します。画像は[1]の形から得られました。
ko_kr: |Screenshot%202022-08-09%20at%2017.03.09.png| Figure 1. CCNN을 사용하여 고양이와 개의 이미지를 분류하는 개략적인 시연이다. 풀링 층의 사용으로 인해 차원수가 감소하는 여러 합성곱 층과 풀링 층이 적용되는 것을 볼 수 있다. CCNN의 출력을 통해 입력 이미지가 고양이인지 개인지를 결정한다. [1] 에서 가져온 이미지이다.

source: 1.2 Quantum Convolutional Neural Networks
ja: 1.2 量子畳み込みニューラル・ネットワーク
ko_kr: 1.2 양자 합성곱 신경망

source: Quantum Convolutional Neural Networks (QCNN) behave in a similar manner to CCNNs. First, we encode our pixelated image into a quantum circuit using a given feature map, such Qiskit's ZFeatureMap or ZZFeatureMap or others available in the circuit library.
ja: 量子畳み込みニューラルネットワーク（QCNN）は、CCNNと同様の動作をします。まず、QiskitのZFeatureMapやZZFeatureMapなど、circuit ライブラリーにある所定の特徴量マップを用いて、画素化した画像を量子回路にエンコードします。

source: After encoding our image, we apply alternating convolutional and pooling layers, as defined in the next section. By applying these alternating layers, we reduce the dimensionality of our circuit until we are left with one qubit. We can then classify our input image by measuring the output of this one remaining qubit.
ja: 画像を符号化した後、次のセクションで定義するように、畳み込み層とプーリング層を交互に適用します。これらの層を交互に適用することで、回路の次元を減らし、1つの量子ビットを残すことができます。そして、この残った1つの量子ビットの出力を測定することで、入力画像を分類することができます。
ko_kr: 이미지를 인코딩한 후 다음 섹션에서 정의된 대로 합성곱 층과 풀링 층을 교대로 적용한다. 이러한 층들을 교대로 적용함으로써, 회로의 차원을 큐비트가 한개만 남을 때까지 감소시킨다. 그런 다음 이 남은 큐비트의 출력을 측정하여 입력 이미지를 분류할 수 있다.

source: The Quantum Convolutional Layer will consist of a series of two qubit unitary operators, which recognize and determine relationships between the qubits in our circuit. This unitary gates are defined below in the next section.
ja: 量子畳み込み層は一連の2量子ビットユニタリー演算子で構成され、回路内の量子ビットの関係を認識し決定します。このユニタリーゲートは次のセクションで定義されます。
ko_kr: 양자 합성곱 층은 회로의 큐비트 간의 관계를 인식하고 결정하는 두 개의 큐비트 유니타리 연산자로 구성된다. 이 유니타리 게이트는 다음 섹션에서 아래에 정의된다.

source: For the Quantum Pooling Layer, we cannot do the same as is done classically to reduce the dimension, i.e. the number of qubits in our circuit. Instead, we reduce the number of qubits by performing operations upon each until a specific point and then disregard certain qubits in a specific layer. It is these layers where we stop performing operations on certain qubits that we call our 'pooling layer'. Details of the pooling layer is discussed further in the next section.
ja: 量子プーリング層では、古典的に行われているような、回路の次元、すなわち量子ビットの数を減らすようなことはできません。その代わりに、ある時点まで各量子ビットの演算を行い、特定の層で特定の量子ビットを無視することによって、量子ビット数を減らします。特定の量子ビットの演算を停止するこれらの層を、私たちは「プーリング層」と呼んでいます。プーリング層の詳細については、次のセクションでさらに説明します。

source: In the QCNN, each layer contains parametrized circuits, meaning we alter our output result by adjusting the parameters of each layer. When training our QCNN, it is these parameters that are adjusted to reduce the loss function of our QCNN.
ja: QCNNでは各層にパラメーター化された回路があり、各層のパラメーターを調整することで出力結果を変化させられます。QCNNを学習する際には、これらのパラメーターを調整し、QCNNの損失関数を減少させます。
ko_kr: QCNN에서 각 층은 매개 변수화된 회로를 포함하며, 각 층의 매개 변수를 조정하여 출력 결과를 변경한다는 것을 의미한다. QCNN을 학습할 때 이러한 매개 변수는 QCNN의 손실 함수를 줄이기 위해 조정된다.

source: A simple example of four qubit QCNN can be seen below.
ja: 4量子ビットのQCNNの簡単な例を以下に示します。
ko_kr: 4개의 큐비트 QCNN의 간단한 예는 아래에서 볼 수 있다.

source: Figure 2: Example QCNN containing four qubits. The first Convolutional Layer acts on all the qubits. This is followed by the first pooling layer, which reduces the dimensionality of the QCNN from four qubits to two qubits by disregarding the first two. The second Convolutional layer then detects features between the two qubits still in use in the QCNN, followed by another pooling layer, which reduces the dimensionality from two qubits to one, which will be our output qubit.
ja: 図2: 4つの量子ビットを含むQCNNの例。最初の畳み込み層は全ての量子ビットに作用します。これは最初の2つの量子ビットを無視することによって、QCNNの次元を4つの量子ビットから2つの量子ビットに減少させるものです。次に2番目の畳み込み層が、QCNNでまだ使用されている2つの量子ビットの間の特徴を検出し、さらにプーリング層が続いて、2つの量子ビットから1つに次元を減少させ、これが我々の出力量子ビットとなります。
ko_kr: 그림 2: 4개의 큐비트를 포함하는 QCNN의 예시. 첫 번째 합성곱 층은 모든 큐비트에 작용한다. 이는 첫 번째 풀링 층에 이어 첫 번째 두 개를 무시하여 QCNN의 차원수를 4개의 큐비트에서 2개의 큐비트로 감소시킨다. 그런 다음 두 번째 합성곱 층 QCNN에서 여전히 사용 중인 두 큐비트 사이의 특징을 감지하고 이어서 다른 풀링 층을 감지하여 2개의 큐비트에서 출력 큐비트가 되는 1개의 큐비트로 차원수를 감소시킨다.

source: 2. Components of a QCNN
ja: 2. QCNN の構成要素
ko_kr: 2. QCNN의 구성요소

source: As discussed in Section 1 of this tutorial, a CCNN will contain both convolutional and pooling layers. Here, we define these layers for the QCNN in terms of gates applied to a Quantum Circuit and demonstrate an example for each layer for 4 qubits.
ja: このチュートリアルのセクション 1 で議論したように、CCNN は畳み込み層とプーリング層の両方を含むことになります。ここでは、量子回路に適用されるゲートという観点から QCNN のためにこれらの層を定義し、4量子ビットのための各層の例を示します。
ko_kr: 이 튜토리얼의 섹션 1에서 논의한 바와 같이, CCNN은 합성곱 층과 풀링 층을 모두 포함할 것이다. 여기서, 양자 회로에 적용되는 게이트의 관점에서 QCNN에 대한 이러한 층을 정의하고 4개의 큐비트에 대한 각 층의 예를 보여준다.

source: Each of these layers will contain parameters which are tuned throughout the training process to minimize the loss function and train the QCNN to classify between horizontal and vertical lines.
ja: これらの各層は、損失関数を最小化し、QCNNが水平線と垂直線を分類するように学習プロセスを通じて調整されるパラメーターを含んでいます。
ko_kr: 이러한 각 층에는 손실 함수를 최소화하고 QCNN이 수평선과 수직선 사이를 분류하도록 학습하기 위해 학습 과정 전반에 걸쳐 조정된 매개 변수가 포함된다.

source: In theory, one could apply any parametrized circuit for both the convolutional and pooling layers of our network. For example in [2], the Gellmann Matrices (which are the three dimensional generalization of the Pauli Matrices) are used as generators for each unitary gate acting on a pair of qubits.
ja: 理論的には、我々のネットワークの畳み込み層とプーリング層の両方に、任意のパラメーター化された回路を適用することができます。例えば、[2] では、Gellmann行列(Pauli行列の3次元一般化) が、1組の量子ビットに作用する各ユニタリーゲートの生成子として使用されています。
ko_kr: 이론적으로, 네트워크의 합성곱 층과 풀링 층 모두에 매개 변수화된 회로를 적용할 수 있다. 예를 들어 [2] 에서 (파울리 행렬의 3차원 일반화인) Gellmann 행렬은 한 쌍의 큐비트에 작용하는 각 유니타리 게이트의 생성기로 사용된다.

source: Here, we take a different approach and form our parametrized circuit based on the two qubit unitary as proposed in [3]. This states that every unitary matrix in :math:`U(4)` can be decomposed such that
ja: ここでは、異なるアプローチとして、[3]で提案された2量子ビットのユニタリーに基づいてパラメーター化された回路を構成します。これは、 :math:`U(4)` のすべてのユニタリー行列が、以下のように分解できることを述べています。
ko_kr: 여기서, 다른 접근법을 취하고 [3] 에서 제안된 것처럼 두 개의 큐비트 유니타리를 기반으로 매개 변수화된 회로를 형성한다. 이것은 :math:`U(4)` 의 모든 유니타리 행렬이 다음과 같이 분해될 수 있음을 나타낸다.

source: U = (A_1 \otimes A_2) \cdot N(\alpha, \beta, \gamma) \cdot (A_3 \otimes A_4)
ja: U = (A_1 \otime A_2) \cdot N(\alpha, \beta, \gamma) \cdot (A_3 \otime A_4)

source: where :math:`A_j \in \text{SU}(2)`, :math:`\otimes` is the tensor product, and :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i[\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ])`, where :math:`\alpha, \beta, \gamma` are the parameters that we can adjust.
ja: ここで、 :math:`A_j \in \text{SU}(2)` 、 :math:`\otimes` はテンソル積、 :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i [\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ])` 、ここで :math:`\alpha, \beta, \gamma` は調整できるパラメーターです。
ko_kr: 여기서 :math:`A_j \in \text{SU}(2)` 이고, :math:`\otimes` 는 텐서 곱이며 :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i[\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ])` 에서의 :math:`\alpha, \beta, \gamma` 는 조절할 수 있는 매개 변수이다.

source: From this, it is evident that each unitary depends on 15 parameters and implies that in order for the QCNN to be able to span the whole Hilbert space, each unitary in our QCNN must contain 15 parameters each.
ja: このことから、各ユニタリーは15個のパラメーターに依存しており、QCNNがHilbert空間全体をカバーするためには、我々のQCNNの各ユニタリーはそれぞれ15個のパラメーターを含んでいなければならないことがわかります。
ko_kr: 이로부터, 각 유니타리는 15개의 매개 변수에 의존한다는 것이 분명하며, QCNN이 전체 힐베르트 공간을 포괄할 수 있으려면 QCNN의 각 유니타리가 각각 15개의 매개 변수를 포함해야 한다는 것을 암시한다.

source: Tuning this large amount of parameters would be difficult and would lead to long training times. To overcome this problem, we restrict our ansatz to a particular subspace of the Hilbert space and define the two qubit unitary gate as :math:`N(\alpha, \beta, \gamma)`. These two qubit unitaries, as seen in [3] can be seen below and are applied to all neighboring qubits each of the layers in the QCNN.
ja: この大量のパラメーターを調整するのは難しく、学習時間が長くなってしまいます。この問題を克服するために、私たちはansatzをヒルベルト空間の特定の部分空間に制限し、2量子ビットユニタリーゲートを :math:`N(\alpha, \beta, \gamma)` として定義します。これらの2量子ビットのユニタリーは[3]に見られるように、QCNNの各層で隣接するすべての量子ビットに適用されるもので、以下のようになります。
ko_kr: 이렇게 많은 양의 매개변수를 조정하는 것은 어렵고 긴 학습 시간이 필요할 것이다. 이 문제를 극복하기 위해, ansatz를 힐베르트 공간의 특정 하위 공간으로 제한하고 2 큐비트 유니타리 게이트를 :math:`N(\alpha, \beta, \gamma)` 로 정의한다. [3] 에서 볼 수 있는 이 2 큐비트 유니타리들은 아래에서 볼 수 있으며 QCNN의 각 층에 대한 모든 인접 큐비트에 적용된다.

source: Note that by only using :math:`N(\alpha, \beta, \gamma)` as our two qubit unitary for the parametrized layers, we are restricting our QCNN to a particular subspace, one in which the optimal solution may not be contained in and reducing the accuracy of the QCNN. For the purpose of this tutorial, we will use this parametrized circuit to decrease the training time of our QCNN.
ja: QCNN を特定の部分空間に限定することで、最適解が含まれない可能性があり、QCNN の精度が低下することに注意してください。このチュートリアルの目的では、このパラメーター化された回路を使ってQCNNの学習時間を短縮することにします。
ko_kr: :math:`N(\alpha, \beta, \gamma)` 를 매개 변수화된 층에 대한 2 큐비트 유니타리로만 사용함으로써, QCNN을 최적의 솔루션이 포함되지 않을 수 있는 특정 하위 공간으로 제한하고 QCNN의 정확도를 감소시킨다는 점에 유의한다. 이 튜토리얼의 의도대로 이 매개 변수화된 회로를 사용하여 QCNN의 학습 시간을 단축할 것이다.

source: Figure 3: Parametrized two qubit unitary circuit for :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i[\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ])` as seen in [3], where :math:`\alpha = \frac{\pi}{2} - 2\theta`, :math:`\beta = 2\phi - \frac{\pi}{2}` and :math:`\gamma = \frac{\pi}{2} - 2\lambda` as seen in the circuit. This two qubit unitary will be applied to all neighboring qubits in our feature map.
ja: 図 3: :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i[\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ] のパラメーター化された 2 量子ビット ユニタリー回路 )` [3] に見られるように、ここで :math:`\alpha = \frac{\pi}{2} - 2\theta`, :math:`\beta = 2\phi - \frac{\pi}{2}` と :math:`\gamma = \frac{\pi}{2} - 2\lambda` が回路に見られます。 この 2 量子ビットユニタリーは、特徴量マップ内の隣接するすべての量子ビットに適用されます。
ko_kr: 그림 3: [3] 에서 보는 바와 같이 :math:`N(\alpha, \beta, \gamma) = exp(i[\alpha \sigma_x\sigma_x + \beta \sigma_y\sigma_y + \gamma \sigma_z\sigma_z ])` 에 대한 2 큐비트 유니타리 회로를 매개 변수화하였으며, 여기서 :math:`\alpha = \frac{\pi}{2} - 2\theta`, :math:`\beta = 2\phi - \frac{\pi}{2}`, :math:`\gamma = \frac{\pi}{2} - 2\lambda` 는 회로에서 보는 바와 같다. 이러한 2 큐비트 유니타리는 특징 지도의 모든 인접한 큐비트에 적용할 것이다.

source: 2.1 Convolutional Layer
ja: 2.1 畳み込み層
ko_kr: 2.1 합성곱 층

source: The next step in this tutorial is to define the Convolutional Layers of our QCNN. These layers are then applied to the qubits after the data has been encoded through use of the feature map.
ja: このチュートリアルの次のステップは、QCNNの畳み込み層を定義することです。これらの層は、データが特徴量マップの使用によりエンコードされた後、量子ビットに適用されます。
ko_kr: 이 튜토리얼의 다음 단계는 QCNN의 합성곱 층을 정의한다. 이러한 층은 특징 지도를 사용하여 데이터를 인코딩한 후 큐비트에 적용된다.

source: To do so we first need to determine a parametrized unitary gate, which will be used to create our convolutional and pooling layers.
ja: そのためには、まず、畳み込み層とプーリング層の作成に使用するパラメーター化されたユニタリーゲートを決定する必要があります。
ko_kr: 먼저 합성곱 및 풀링 층을 만드는 데 사용될 매개 변수화된 유니타리 게이트를 결정해야 한다.

source: Now that we have defined these unitaries, it is time to create a function for the convolutional layer in our QCNN. To do so, we apply the two qubit unitary to neighboring qubits as seen in the ``conv_layer`` function below.
ja: さて、これらのユニタリーを定義したところで、QCNNの畳み込み層の関数を作成することにします。これを行うには、以下の ``conv_layer`` 関数で見られるように、隣接する量子ビットに2量子ビットのユニタリーを適用します。
ko_kr: 유니타리를 정의했으므로 QCNN에서 합성곱 층에 대한 함수를 생성해야 한다. 아래 ``conv_layer`` 함수에 표시된 것처럼 두 개의 큐비트 유니타리를 인접한 큐비트에 적용한다.

source: Note that we first apply the two qubit unitary to all even pairs of qubits followed by applying to odd pairs of qubits in a circular coupling manner, i.e. the as well as neighboring qubits being coupled, the first and final qubit are also coupled through a unitary gate.
ja: つまり、隣接する量子ビットが結合されるのと同様に、最初と最後の量子ビットもユニタリーゲートを通して結合されるのです。

source: Note that we add barriers into our quantum circuits for convenience when plotting, however they are not required for the actual QCNN and can be extracted from the following circuits.
ja: なお、プロットする際の便宜上、量子回路にバリアーを追加していますが、実際のQCNNでは不要であり、以下の回路から削除することが可能です。
ko_kr: 그래프를 그릴때 편의를 위해 양자 회로에 배리어를 추가하지만 실제 QCNN에는 필요하지 않으며 다음 회로에서 추출할 수 있다.

source: 2.2 Pooling Layer
ja: 2.2 プーリング層
ko_kr: 2.2 풀링 층

source: The purpose of a pooling layer is to reduce the dimensions of our Quantum Circuit, i.e. reduce the number of qubits in our circuit, while retaining as much information as possible from previously learned data. Reducing the amount of qubits also reduces the computational cost of the overall circuit, as the number of parameters that the QCNN needs to learn decreases.
ja: プーリング層の目的は、以前に学習したデータからできるだけ多くの情報を保持しながら、量子回路の次元を小さくすること、すなわち回路の量子ビットの数を減らすことです。量子ビットの数を減らすことは、QCNNが学習する必要のあるパラメーターの数が減るため、回路全体の計算コストも減らすことができます。

source: However, one cannot simply decrease the amount of qubits in our quantum circuit. Because of this, we must define the pooling layer in a different manner compared with the classical approach.
ja: しかし、量子回路に含まれる量子ビットの数を単純に減らすことはできません。このため、古典的なアプローチとは異なる方法でプーリング層を定義する必要があります。
ko_kr: 그러나 양자 회로의 큐비트의 양을 단순히 줄일 수는 없다. 이 때문에 풀링 층을 기존의 접근 방식과 다른 방식으로 정의해야 한다.

source: To 'artificially' reduce the number of qubits in our circuit, we first begin by creating pairs of the :math:`N` qubits in our system.
ja: 回路内の量子ビットの数を「人為的に」減らすために、まずシステム内の :math:`N` 個の量子ビットのペアを作ることから始めます。

source: After initially pairing all the qubits, we apply our generalized 2 qubit unitary to each pair, as described previously. After applying this two qubit unitary, we then ignore one qubit from each pair of qubits for the remainder of the neural network.
ja: 最初にすべての量子ビットをペアリングした後、前述のように一般化された2量子ビットユニタリーを各ペアに適用します。この2量子ビットのユニタリーを適用した後、ニューラルネットワークの残りの部分では、各ペアの量子ビットから1つの量子ビットを無視します。
ko_kr: 처음에 모든 큐비트를 쌍으로 구성한 후 앞에서 설명한 것처럼 일반화된 2 큐비트 유니타리를 각 쌍에 적용한다. 이 2 큐비트 유니타리를 적용한 후, 신경망의 나머지 부분에는 각 큐비트 쌍마다 하나의 큐비트를 무시한다.

source: This layer therefore has the overall effect of 'combining' the information of the two qubits into one qubit by first applying the unitary circuit, encoding information from one qubit into another, before disregarding one of qubits for the remainder of the circuit and not performing any operations or measurements on it.
ja: この層は、まずユニタリー回路を適用して、1つの量子ビットの情報を別の量子ビットに符号化し、残りの回路では一方の量子ビットを無視し、それに対していかなる演算や測定も行わないことで、2つの量子ビットの情報を1つに「結合」する全体効果を持ちます。

source: We note that one could also apply a dynamic circuit to reduce the dimensionality in the pooling layers. This would involve performing measurements on certain qubits in the circuit and having an intermediate classical feedback loop in our pooling layers. By applying these measurements, one would also be reducing the dimensionality of the circuit.
ja: プーリング層の次元を減らすために動的回路を適用することも可能であることに留意してください。これは、回路内の特定の量子ビットの測定を行い、我々のプーリング層に中間的な古典的なフィードバック・ループを持たせることになります。これらの測定を適用することによって、回路の次元を減らすこともできるでしょう。
ko_kr: 풀링 층에서 차원수를 줄이기 위해 동적 회로를 적용할 수도 있다. 회로의 특정 큐비트에 대한 측정을 수행하고 풀링 층에서 중간의 고전적 피드백 루프를 갖는 것을 포함한다. 이러한 측정을 적용함으로써 회로의 차원수도 줄일 수 있다.

source: In this tutorial, we apply the former approach, and disregard qubits in each pooling layer. Using this approach, we thus create a QCNN Pooling Layer which transforms the dimensions of our :math:`N` qubit Quantum Circuit to :math:`N/2`.
ja: このチュートリアルでは、前者のアプローチを適用し、各プーリング層の量子ビットを無視します。このアプローチを用いて、私たちは :math:`N` 量子回路の次元を :math:`N/2` に変換するQCNNプーリング層を作成します。
ko_kr: 이 튜토리얼에서는 이전 접근 방식을 적용하고 각 풀링 층의 큐비트를 무시한다. 따라서 이 접근 방식을 사용하여 :math:`N` 큐비트 양자 회로의 차원수를 :math:`N/2` 로 변환하는 QCNN 풀링 층을 만든다.

source: To do so, we first define a two qubit unitary, which transforms the two qubit system to one.
ja: そのために、まず、2量子ビット系を1量子ビットに変換する2量子ビットユニタリーを定義します。
ko_kr: 이를 위해 먼저 2 큐비트 시스템을 하나로 변환하는 2 큐비트 유니타리를 정의한다.

source: After applying this two qubit unitary circuit, we neglect the first qubit (q0) in future layers and only use the second qubit (q1) in our QCNN
ja: この2量子ビットのユニタリー回路を適用した後、その後の層では第1量子ビット (q0) を無視し、第2量子ビット (q1) のみをQCNNで使用します。
ko_kr: 이 2 큐비트 유니타리 회로를 적용한 후, 다음층에서 첫 번째 큐비트(q0)를 무시하고 QCNN에서 두 번째 큐비트(q1)만 사용한다.

source: We apply this two qubit pooling layer to different pairs of qubits to create our pooling layer for N qubits. As an example we then plot it for four qubits.
ja: この2量子ビットのプーリング層を異なる量子ビットのペアに適用し、N量子ビットのプーリング層を作成します。例として、4つの量子ビットについてプロットしてみます。
ko_kr: 2 큐비트 풀링 층을 다른 큐비트 쌍에 적용하여 N 큐비트에 대한 풀링 층을 생성한다. 4개의 큐비트에 대해 그래프를 그려 예를 들어보겠다.

source: In this particular example, we reduce the dimensionality of our four qubit circuit to the last two qubits, i.e. the last two qubits in this particular example. These qubits are then used in the next layer, while the first two are neglected for the remainder of the QCNN.
ja: この特定の例では、4つの量子ビット回路の次元を最後の2つの量子ビットにまで縮小します。これらの量子ビットは次の層で使用され、最初の2つはQCNNの残りの部分では無視されます。

source: 3. Data Generation
ja: 3. データ生成
ko_kr: 3. 데이터 생성

source: One common use of a CCNN is an image classifier, where a CCNN detects particular features and patterns (such as straight lines or curves) of the pixelated images through the use of the feature maps in the convolutional layer. By learning the relationship between these features, it can then classify and label handwritten digits with ease.
ja: CCNNは、畳み込み層の特徴量マップを利用して、ピクセル化された画像の特定の特徴やパターン (直線や曲線など) を検出することができます。これらの特徴量間の関係を学習することで、手書きの数字を簡単に分類し、ラベル付けすることができます。
ko_kr: CCNN의 일반적인 용도는 이미지 분류기로, CCNN은 합성곱 층에서 특징 지도를 사용하여 픽셀화된 이미지의 (직선 또는 곡선 등)특정 특징과 패턴을 감지한다. 이러한 특징간의 관계를 학습함으로써 손으로 쓴 숫자를 쉽게 분류하고 라벨을 지정 할 수 있다.

source: Because of a classical CNN's ability to recognize features and patterns easily, we will train our QCNN to also determine patterns and features of a given set of pixelated images, and classify between two different patterns.
ja: 古典的なCNNは特徴やパターンを簡単に認識できるため、QCNNも与えられた画素画像のパターンや特徴を判断し、2つの異なるパターンの間で分類できるように訓練します。

source: To simplify the dataset, we only consider 2 x 4 pixelated images. The patterns we will train the QCNN to distinguish will be a horizontal or vertical line, which can be placed anywhere in the image, alongside a noisy background.
ja: データセットを単純化するために、我々は2×4ピクセルの画像のみを考慮します。QCNNが識別するために訓練するパターンは、水平または垂直の線であり、画像内のどこにでも配置でき、ノイズの多い背景と一緒に配置できます。
ko_kr: 데이터셋을 단순화하기 위해 2 x 4 픽셀 이미지만 고려한다. QCNN을 학습하여 구별하는 패턴은 노이즈가 많은 배경과 동시에 이미지 어디에나 놓일 수 있는 수평 또는 수직선이 될 것이다.
